# Sprint_7
## В проекте реализованы тесты API сервиса "Яндекс.Самокат"
## Список реализованных тестов:
### <u>Курьеры:</u>
1. **test_create_courier**: Проверяем регистрацию нового курьера, успешный запрос возвращает "ok":true, статус ответа 201
2. **test_create_two_identical_couriers**: Проверяем, что нельзя зарегистрировать двух одинаковых курьеров. Возвращается сообщение об ошибке, статус ответа 409
3. **test_create_courier_with_empty_field_login_or_password**: Проверяем что нельза зарегистрировать курьера при отсутствии обязательных полей логина или пароля. Возвращается сообщение об ошибке, статус ответа 400
4. **test_create_courier_with_empty_field_first_name**: Проверяем что возможно зарегистрировать курьера при отсутствии поля first_name, запрос возвращает "ok":true, статус ответа 201.
5. **test_login_courier**: Проверяем что зарегистрированный курьер может авторизоваться. Запрос возвращает "id":id курьера, статус ответа 200
6. **test_login_with_unregistered_courier**: Проверяем что невозможно авторизоваться незарегистрированным курьером. Возвращается сообщение об ошибке, статус ответа 404
7. **test_login_courier_with_empty_field_login_or_password**: Проверяем что невозможно авторизоваться при отсутствии обязательных полей. Возвращается сообщение об ошибке, статус ответа 400
8. **test_login_courier_with_incorrect_login_or_password**: Проверяем что невозможно авторизоваться при отправке некорректных данных. Возвращается сообщение об ошибке, статус ответа 404

### <u>Заказы:</u>
1. **test_create_order_with_different_color**: Проверяем создание заказа с различными вариантами выбора цвета. Звпрос возвращает track: номер заказа, статус ответа 201
2. **test_get_orders_list**: Проверяем что в ответе приходит список заказов, статус ответа 200

Установка внешних зависимостей с помощью команды pip3 install -r requirements.txt

Запуск всех тестов с генерацией отчетов командой: python -m pytest --alluredir allure-results

Просмотреть полученные отчеты командой: allure serve allure-results